# Отчёт о проведённой автоматизации

## Запланировано/Сделано

**Запланировано было:**

1. Автоматизировать позитивные и негативные UI сценарии тестирования сервисов покупки туров ("Оплата по карте" и "Кредит по данным карты").
2. Автоматизировать API сценарии
3. Реализовать поддержку БД MySQL и PostgeSQL

Сделано было все что запланировано. Из запланированных инструментов не был использован инструмент Faker, так как не было необходимости в генерации случайных данных. Поддержка баз данных сработала некорректно, так как некоторые тесты на БД PostgreSQL не прошли.


## Сработавшие риски

1. Были проблемы с запуском приложения из-за NodeJS.
2. Была неправильно реализована поддержка двух баз данных
3. Проблемы с поиском CSS-селектора для поля "Владелец"

Сработали все запланированные риски, кроме проблем с Faker (так как он вообще не использовался). Также возникли проблемы с Docker. Пришлось менять инструмент с DockerToolbox на DockerDesktop, что повлекло за собой затраты времени на установку и настройку нового инструмента. Были проблемы с написанием класса для доступа к БД (работа с DBUtils).


## Общий итог по времени

- Разработка плана тестирования - 8 часов запланировано, фактически потрачено - 7 часов;
- Подготовка необходимых инструментов, написание кода автотестов - 62 часа запланировано, фактически потрачено - 63 часа;
- Подготовка отчетной итоговой документации, баг-репортов - 14 часов запланировано, фактически потрачено - 10 часов;
- Запас в виде 24 часов на непредвиденные обстоятельства - не использовался.


**Итого запланировано**: 86 часов (108 часов с учетом запаса времени)

**Итого потрачено:** 80 часов
